# Что такое CI/CD? <a href="../">&lt;</a>
CI/CD (Continuous Integration / Continuous Delivery или Continuous Deployment) — это набор практик и подходов в разработке программного обеспечения, направленных на автоматизацию процессов интеграции кода, тестирования и доставки приложений. Эти практики помогают ускорить разработку, улучшить качество программного обеспечения и минимизировать риски при выпуске новых версий.

## Основные характеристики
- **Continuous Integration (CI)**: Постоянная интеграция подразумевает частую отправку изменений кода в общий репозиторий с последующим автоматическим тестированием и сборкой.
- **Continuous Delivery (CD)**: Постоянная доставка означает, что после успешной интеграции и тестирования приложение готово к релизу в любой момент.
- **Continuous Deployment (CD)**: Постоянное развёртывание автоматически разворачивает изменения в рабочей среде после прохождения всех тестов.
- **Автоматизация**: CI/CD основывается на автоматизации всех этапов, от сборки до развёртывания.

## Архитектура CI/CD
CI/CD-процесс состоит из нескольких ключевых этапов:
- **Интеграция**: Разработчики отправляют изменения в общий репозиторий, где запускаются автоматические сборки и тесты.
- **Тестирование**: Автоматизированные тесты проверяют функциональность, производительность и безопасность приложения.
- **Сборка**: Создание артефактов (например, Docker-образов или исполняемых файлов) для дальнейшего использования.
- **Доставка/Развёртывание**: Приложение разворачивается в тестовой или рабочей среде в зависимости от конфигурации.

## Основные инструменты CI/CD
Некоторые популярные инструменты для реализации CI/CD:
- **Jenkins**: Открытая платформа для автоматизации сборки, тестирования и развёртывания.
- **GitLab CI/CD**: Встроенная система CI/CD в GitLab.
- **GitHub Actions**: Инструмент для автоматизации рабочих процессов непосредственно в GitHub.
- **CircleCI**: Облачный сервис для автоматизации CI/CD.
- **Travis CI**: Сервис для автоматизации тестирования и развёртывания проектов.

## Почему выбирают CI/CD?
- **Скорость**: Ускоряет процессы разработки и выпуска новых версий.
- **Качество**: Регулярное тестирование снижает количество ошибок и улучшает стабильность продукта.
- **Масштабируемость**: Легко адаптируется к проектам любого размера и сложности.
- **Прозрачность**: Все этапы процесса видны и доступны для анализа.
- **Гибкость**: Поддерживает различные языки программирования, фреймворки и платформы.

## Заключение
CI/CD стал стандартом в современной разработке программного обеспечения, позволяя командам быстрее и эффективнее создавать качественные продукты. Благодаря автоматизации и стандартизации процессов, CI/CD помогает снизить риски, связанные с ручными операциями, и обеспечивает более гладкий процесс выпуска обновлений. Этот подход особенно важен в условиях высокой конкуренции и быстрого развития технологий.

---
<p align="right">
<a href="../">← Главная</a>
</p>