# Что такое Docker? <a href="../">&lt;</a>

Docker — это платформа с открытым исходным кодом, предназначенная для разработки, доставки и запуска приложений в изолированных средах, называемых контейнерами. Docker позволяет упаковывать приложение вместе со всеми его зависимостями в единый контейнер, что обеспечивает его портативность и согласованное выполнение на разных платформах.

## Основные характеристики

- **Изолированность**: Каждый контейнер работает независимо от других, используя собственные ресурсы.
- **Легковесность**: Docker-контейнеры используют общее ядро операционной системы, что делает их более легковесными, чем виртуальные машины.
- **Портативность**: Контейнеры могут быть легко перенесены между различными средами: от локальных машин до серверов в облаке.
- **Автоматизация**: Позволяет автоматизировать процессы сборки, тестирования и развёртывания приложений.

## Архитектура Docker

Docker состоит из следующих основных компонентов:

- **Docker Engine (Демон)**: Является ядром платформы, которое управляет созданием и запуском контейнеров.
- **Контейнеры**: Изолированные среды, в которых выполняются приложения.
- **Образы (Images)**: Шаблоны, на основе которых создаются контейнеры. Образы являются неизменяемыми и могут содержать всё необходимое для работы приложения.
- **Регистраторы (Registry)**: Службы для хранения и распространения образов. Например, Docker Hub.

## Основные команды Docker

Некоторые базовые команды Docker:

- `docker run`: Запускает новый контейнер.
- `docker build`: Создает новый образ на основе Dockerfile.
- `docker ps`: Показывает список запущенных контейнеров.
- `docker pull`: Загружает образ из регистратора.
- `docker push`: Отправляет образ в регистратор.

## Почему выбирают Docker?

- **Консистентность**: Гарантирует, что приложение будет работать одинаково в любой среде.
- **Эффективность**: Благодаря своей легковесности, Docker требует меньше ресурсов, чем традиционные виртуальные машины.
- **Скорость**: Ускоряет процессы разработки, тестирования и деплоя благодаря быстрому созданию и запуску контейнеров.
- **Широкая поддержка**: Docker активно используется в различных областях IT, включая облачные сервисы, CI/CD и микросервисную архитектуру.

## Заключение

Docker стал важным инструментом в современной разработке программного обеспечения, позволяя разработчикам и DevOps-инженерам эффективно создавать, тестировать и разворачивать приложения в безопасных и изолированных средах. Его популярность продолжает расти благодаря простоте использования и высокой производительности.

---

<p align="right">
<a href="../">← Главная</a>
</p>